打开方式
open 方法的第二个参数设置成了w，这样在每次写入文本时都会清空源文件然后将新的内容写人文件。w只是文件打开方式的一种，下面简要介绍一下其他几种。

r:以只读方式打开一个文件，意思是只能读取文件内容，而不能写入。这也是默认模式。b:以二进制只读方式打开一个文件，通常用于打开二进制文件，例如音频、图片、视频等口r+:以读写方式打开一个文件，既可以读文件又可以写文件。

rb+:以二进制读写方式打开一个文件，同样既可以读又可以写，只不过读取和写人的都是二进制数据

w:以写人方式打开一个文件。如果该文件已存在，则将其覆盖。如果该文件不存在，则创建新文件。

wb:以二进制写人方式打开一个文件。如果该文件已存在，则将其覆盖，如果该文件不存在则创建新文件。

w+:以读写方式打开一个文件。如果该文件已存在，则将其覆盖。如果该文件不存在，则创建新文件。

wb+:以二进制读写格式打开一个文件。如果该文件已存在，则将其覆盖。如果该文件不存在则创建新文件。

a: 以追加方式打开一个文件。如果该文件已存在，则文件指针将会放在文件结尾。
也就是说新的内容将会被写到已有内容之后。如果该文件不存在，则创建新文件来写入。

ab:以二进制追加方式打开一个文件。如果该文件已存在，则文件指针将会放在文件结尾。
也就是说，新的内容将会被写到已有内容之后。如果该文件不存在，则创建新文件来写人

a+:以读写方式打开一个文件。如果该文件已存在，则文件指针将会放在文件结尾。文件打开时会是追加模式。
如果该文件不存在，则创建新文件用于读写。

ab+:以二进制追加方式打开一个文件。如果该文件已存在，则文件指针将会放在文件结尾。
如果该文件不存在，则创建新文件用于读写。

4.简化写法
文件写人还有一种简写方法，就是使用with as语法。当with 控制块结束时，
文件会自动关闭意味着不需要再调用close方法